eu só ver aqui
a venda foi 560000.
Ela vendeu quanto dos 560 Ela vendeu,
né?
20%,
Não,
não,
não a Nana vendeu,
deixa eu ver aqui é foi realizada a venda vendeu 40% então
dos 560,
ela já vendeu 40% tá,
ou seja.
Ela vendeu
224,
então sobrou
no estoque 336000
Desses 336000 eu estou vendendo 40%
40% de 336 dá 134400.
desses 134400,
eu quero ter um lucro de 130% em cima dele.
Então eu vou acrescentar 130%
vai me dar um lucro de 174720
que o seu somar
vai dar
309120,
entendeu.
ou seja,
essa é a minha receita de venda com
130% em cima do custo.
Então não esquecer,
viu gente na hora que você estiver revendo,
estudando,
pega o primeiro estoque,
baixa o primeiro verifica o saldo para calcular os 40% do saldo
sobre esses 40%,
vocês acrescem 130% de lucro
e aí executa a venda.
Eu já sei que a minha receita bruta de vendas é 309120.
Desses 309.
Como eu recebi,
o cliente pagou 30% à vista,
então 309120 vezes
30% 92736
estão acompanhando,
né?
E a diferença,
Que vai ser 216384 eu vou receber a prazo
contas a receber ou clientes a mesma coisa.
Nós já vimos esse conceito
do Sérgio Atacadão
entendeu.
Show de bola,
né?
Qual é o histórico Receita bruta de vendas nessa
data Sérgio Atacadão Cada um põe o histórico que melhor
entenda ser
Normalmente as empresas vão utilizar o histórico padrão.
Então,
por exemplo,
eu crio uma tabela numerando,
né?
O 01 recebimento de clientes,
por exemplo.
02 venda conforme nota fiscal número tal pro cliente e tal fica padrão todas
as minhas vendas vai ser venda conforme
nota fiscal número dois número três número quatro
e aí os clientes só vai colocando o nome dos clientes
que o próprio sistema vai lá e já busca do sistema de nota fiscal.
Entendeu Fica bacana,
fica bem controladinho.
Olha só,
né?
Então já sabemos que teve uma venda aqui,
Só isso
não,
né gente?
Eu tenho que baixar o custo quanto custou Eu vendi,
tem um custo
quanto custou
Nós já sabemos quanto custou,
né?
Fizemos as contas aqui
pegamos lá
os 500 e
60000,
né?
Tivemos uma venda de 40%,
Então,
voltando aqui aos cálculos do
do do nosso estoque,
nós temos lá uma venda de 560000,
né?
Vendemos 40% sobrou 224
sobrou três.
desse 336 nós vendemos 40%,
então o meu custo é 134400000134400 BRL.
Portanto
olha lá
debito
custo das mercadorias vendida
credito estoque para baixar.
apuração do custo sobre venda nesta data.
Como já vem a data aqui no no no no diário,
né?
A gente não precisa citar
Vocês entenderam como é que eu calculei isso,
né?
Ou seja,
eu estou calculando o custo da segunda venda.
Então eu tenho uma aquisição de 560,
vendi 40%,
sobrou um valor
desses 40% eu vendi +40 agora
então esse 40 é quanto custou sobre sobre esse valor.
Eu tenho 130 de lucro,
mas eu tô baixando o custo ó tá vendo.
Entenderam pessoal.
Todas essas transações irão desembocar
na DRE e no balanço.
Por isso que eu tenho que fazer transação a transação.
dando continuidade aqui.
Espero que vocês estejam entendendo,
né?
Se não entender,
volta a dar uma olhada tranquilo,
não é difícil,
não gente
20/01 que aconteceu?
Comprem dinheiro nesta data de mantimentos para Copa e cozinha,
comprou café.
açúcar,
comprou com a dor de café,
comprou biscoito lá pra servir pros funcionários.
Ele pagou 4250 em grana
porque ele tem dinheiro no caixa.
Ele foi lá no mercado e comprou
pra evitar de fazer um Pix,
uma TED,
um cheque.
Ele foi lá com o dinheiro e comprou
Qual é a contabilização
Olha lá.
Debito
despesa com copia e cozinha é uma despesa conta de resultado
Credito caixa fundo fixo da matriz
Então eu tô baixando o meu caixa
Você viu que quando eu dei entrada no caixa,
eu debitei caixa,
entrou dinheiro
Agora eu estou tirando,
estou creditando caixa,
né?
Diminuindo
Histórico compra de mantimentos,
café,
açúcar,
óleo,
né?
Bacana
Show,
né?
Já passando para o próximo 22/01 que aconteceu
a conta de energia elétrica do mês de janeiro
importou em 12730
e tem seu vencimento no dia 05/02.
Como.
Nós estamos contabilizando o mês de janeiro
e eu disse a vocês dos seis princípios contábeis e comentei
largamente ao longo da nossa aula do princípio da competência.
Esta conta pertence a janeiro.
Não importa que ela vai vencer em fevereiro,
março,
abril,
não importa.
Ela é de janeiro.
Eu tenho que contabilizar.
Se eu não paguei,
é qualquer coisa a pagar,
ou seja,
energia elétrica,
pagar contas a pagar,
não é,
Mas eu tenho que levar isso para o resultado,
porque é despesa de janeiro.
E aí que eu vou apurar o resultado econômico,
né?
Então Olha a conta de energia de janeiro eu vou pagar no dia 05/02
Qual é o lançamento contábil que eu faço
Debito despesa com energia elétrica,
Credito energia elétrica a pagar.
ou seja,
aqui é conta de resultado e aqui é conta de passivo circulante
energia elétrica pagar
Qual é o meu histórico provisão de energia elétrica é janeiro de 2025
e se eu não pagar em janeiro
e em fevereiro,
não tem problema,
tá lá no balanço e se eu não pagar em março,
tá lá no balanço e se eu não pagar até dezembro,
não tem problema,
Tá lá no balanço.
O problema tem que quando eu for analisar o teu balanço,
eu vou ver que o teu endividamento tá muito alto.
e que você não vai ter condição de honrar com isso,
entendeu a análise Olha aí
por que que eu tenho uma conta tão alta assim vencida
desde o fim de janeiro?
Porque eu não tenho dinheiro,
Então eu vou analisar esse balanço.
Quando eu vejo um passivo circulante extremamente
alto contra um ativo extremamente baixo,
significa que eu não tô pagando minhas contas,
entendeu?
Ou seja,
eu vou ter dificuldade de honrar com esses compromissos,
então tenho que tomar a decisão.
tomar dinheiro emprestado,
aumentar o lucro,
né?
Reduzir o contas a receber rece-,
ou seja,
receber mais rápido.
Enfim,
eu tenho que tomar alguma decisão
E aí que entra a análise das demonstrações,
Entenderam.
Bacana gente,
além de eu ter obviamente a conciliação mensal chec checagem dos saldos,
né?